Итак, последняя лекция, которую я прочитала
языковыми моделями и их значение для
Созидать их с нуля и почему мы хотим
А еще я говорила о том, чтобы сделать это.
Символизация, которая будет
Первая половина первого задания.
Сегодняшняя лекция пройдет через
Построим модель.
обсудить примитивные вещества в PyTorch, которые
Мы начинаем.
с наконечниками, построй модели, оптимизаторы,
и тренировочную петлю.
уделять пристальное внимание эффективности,
В частности, как мы используем ресурсы,
Как память, так и память
Итак, чтобы мотивировать вещи
Немного, вот некоторые из них
Ладно, эти вопросы
будет ответственен математикой салфеток.
Так что вытащи свои салфетки.
Понадобилось бы много времени, чтобы тренировать 70 миллиардов.
модель плотного трансформатора на 15
триллионы жетонов на 1,24
Ладно, знаешь, я просто ухожу.
чтобы нарисовать что-то вроде того,
Вкус таких вещей, которые мы
Ладно, вот как ты пойдёшь.
Вы считаете, что нет.
общее количество свалок эм, необходимых
Значит, это шесть.
умноженное на число параметров
И где это происходит?
Это будет э-э-э-э что?
Мы поговорим об этом в этой лекции.
может посмотреть на обещанное количество отбросов
в секунду, что H100 дает
Ты. "MFU", это что-то.
Посмотрим позже.
0.5 и вы можете посмотреть номер
из свалок э-э в день, что ваше оборудование
будет давать вам в этом конкретном случае
Значит, 1024 из них
Эм, эм, ты знаешь один день, а потом ты
Просто поделить общее число отбросов
Вы должны тренировать модель по
Количество отбросов, которые вы должны были
И это говорит о том, что
Это очень просто.
Расчеты в конце дня.
Мы собираемся пройти через немного больше
где э-э эти числа э-э-э
в частности в тех случаях, когда число
количество символов
Хорошо, вот здесь.
Какая у вас самая большая модель?
может тренироваться на H 8 H100 с помощью атома W
Если ты не э-э-э-э-э
Итак, у H100 80 гигабайтов.
количество байтов
на параметр, который вам нужен для
параметры градиентов оптимизирующее состояние
16 лет, и мы поговорим о том, где
и количество
:: параметры эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
деление памяти на количество байтов
необходимость в параметре, и это дает вам э-э
около 40 миллиардных параметров.
И это очень грубо, потому что это
не втягивает вас в активацию
зависит от размера и последовательности партии
Длина, которую я на самом деле не собираюсь
болтать о, но это будет важно для
назначение
Итак, это тяжёлая спина.
Вычисления конверта.
Что-то, что, вероятно, не используется
Ты просто реализуешь модель,
Вы тренируете его и то, что происходит.
Но помните, что эффективность - это название
И чтобы быть эффективным, ты
Нужно точно знать, сколько отбросов.
Вы тратите деньги, потому что когда
эти числа становятся большими, они напрямую
перевод в доллары и э-э, вы хотите
Это должно быть как можно меньше.
Так что мы поговорим о деталях
о том, как возникают эти числа э-э.
Знаешь, на самом деле мы не пойдем
Итак, Тату уходит.
чтобы поговорить на эм над концептуалом
в следующий раз.
Есть много способов узнать
трансформатор, если вы еще не э-э-э
Посмотри на это. Есть одно задание.
Вы делаете первое задание, вы определённо будете
Знай, что такое трансформатор.
Подарок на самом деле очень хорошая работа.
Пройти через все, что есть
Есть математические детали.
Если вам нравятся фотографии,
Там много всего.
Вы можете посмотреть в интернете.
вместо этого я буду работать с проще
модели и на самом деле говорить о
Примитивные вещества и учет ресурсов
Ладно, помни, в прошлый раз я
Сказал, какие знания ты можешь знать?
Итак, механика в этой лекции.
Это будет просто пирторч и
понимание того, как пирог работает в гм а
довольно примитивный э-э уровень.
будет очень просто.
Всё дело в учете ресурсов, и это
Это просто нужно сделать.
И интуиции, к сожалению, это
это будет просто широкие удары э-э-э
Вообще-то, их нет.
Очень много интуиции, которую я собираюсь
Говорить о том, как о чем-то говорить.
Мы переводим на хорошие модели.
Это больше касается механики.
и
Итак, давайте начнем с
А потом я поговорю.
О вычислении бухгалтерского учета.
Мы поднимемся на дно.
Лучшее место для начала - это tensor.
Дикторы - это строительный блок для
Хранить всё в глубоком обучении.
Параметры, градиенты, оптимизатор, состояние,
Данные, активация.
Эти атомы.
Ты о них записалась.
Наверное, очень хорошо знаком с тем, как это сделать.
Создаётся дюймов.
Вы также можете создать
не инициализировать и не использовать
немного специальной э-э инициализации эм для
параметры эм-э, если хотите.
Ладно, так это эм, ты знаешь
Давайте поговорим о памяти.
и сколько дюймов э-э поглощает память.
Значит, каждый упор, которым мы, вероятно, станем
Заинтересованная информация хранится в качестве
Так что их много.
как представлять плавущую точку.
Большинство по умолчанию ээээээээээээээээээээээээээ 32.
У игрушки есть 32 эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
один - для знака, восемь - для знака.
Отвечай, и 23 для тех, кого ты знаешь
Таким образом, репонент дает вам динамику
Диапазон и дробь дают вам знать э-э
разные в основном указывают разные
Таким образом, поток 32 также известен как
FP32 или одноразовый э-э ... вы знаете точность эм
это вроде золото э-э стандарт эм в
Вы знаете компьютеры.
Назначают поток 3 как полную точность.
Это немного запутано, потому что
Всё зависит от того, кто ты.
Если ты говоришь с кем-то
Научная вычислительница, они будут
смеяться над вами, когда вы говорите:
32 на самом деле заполнены, потому что они будут
Используйте поплавок 64 или даже больше.
Вы говорите с машинным обучением
человек, 32-й - это максимум, который ты когда-либо сможешь
Наверное, нужно идти, потому что глубоко
Учиться - это как-то неряшливо.
Итак, давайте посмотрим на
Итак, память в том, что она очень хорошая.
Это определяется числом
Значения, которые у вас есть в ваших дюймах и
Тип данных каждого значения.
Создать датчик фонаря из матричной матрицы 4x8.
по умолчанию он даст вам тип
расход 32 мкм, размер 4 на 8, и
Число элементов - 32.
Размер - четыре байт. 32 бита - четыре.
И использование памяти - это просто
число элементов, умноженное на число
размер эм эм каждого элемента и
Это даст вам 128 байтов.
Это должно быть довольно просто и
Просто дать немного интуиции, если вы получите
одна матрица в слое F4 э-э
GPT3 - это это число по этому номеру и
Это дает тебе 2,3 гигабайта.
Это одна матрица, вы знаете, что это может быть
Матрица может быть довольно большой.
Ладно, значит 32 по умолчанию.
Но, конечно, эти матрицы становятся большими.
Эм, естественно, вы хотите сделать их
Меньше, так что ты используешь меньше памяти.
Оказывается, если вы сделаете их меньше
А еще ты быстренько двигаешься.
Значит, еще один тип э-э-представительства
называется поплавком 16 и как название
Предположим, что это э-э 16 бит, где оба
и дробь - мкм
Снизился с 8 до 5 и 23 до 10.
Ладно, это называется полуточкой.
и он срезает половину памяти.
И это все здорово, кроме
динамический диапазон э-э для этих поплавков 16
Так что, например, если вы попытаетесь
чтобы сделать число эм, как э-э 10 е 1 е
минус 8 в потоке 21
Эм, по сути, спускается до нуля.
и ты получаешь недоток.
расход 16 не очень хорош для представления мкм
очень небольшие числа или очень большие
Да, если это так.
Вы используете плавунок 16 u для обучения
Маленькие модели, вероятно,
Хорошо, но для больших моделей, когда ты...
иметь много матриц и вы можете получить
Нестабильность или недостаточное или избыточное количество
И плохое случается.
То, что случилось, это мило.
есть еще одно представление
16-го поплавка B, который означает мозг
Это было разработано в 2018 году.
:: рассмотреть вопрос о глубоком обучении;
На самом деле, мы заботимся о динамическом диапазоне
больше, чем э-э, мы заботимся об этом
Таким образом, в основном BF16 распределяет
больше для тех, кто отвечает, и меньше для тех,
Итак, он использует ту же самую долю.
память как плавающая точка 16, но она
- Динамический диапазон из 32 поплавков.
Звучит неплохо.
Вообще-то, подвох в том, что это
резолюции, которая определяется
Но это не так.
так же много э-э для глубокого обучения.
Теперь, если вы попытаетесь создать tensor с
один E минус 8 в BF16, тогда вы получите
Что-то, чего нет
Значит, ты можешь нырять в ноль.
Я не собираюсь вдаваться в это.
Но ты можешь пялиться на настоящий полный
Спецификации всех разных плавающих
То, что ты знаешь
Ладно, значит, BF16
То, что вы обычно используете
чтобы делать вычисления, потому что это
Вы знаете достаточно хорошо для страха.
Вычисления.
Хранение состояния и параметров оптимизатора
Вам все еще нужно плавание 32 мм для другого.
Твоя тренировка пойдёт на убыль.
Так что, если ты смелый, то теперь у нас есть...
что-то под названием FP8 или э-э 8 бит и как
Название предполагает, что это было разработано
В 2022 гм, вы знаете Нвидию, так что теперь
У них есть эм, по сути, если вы посмотрите на
FP и BF16 вот так и FP вау
У тебя действительно не так много кусков, чтобы
хранить вещи правильно, так что это очень грубо.
Есть два варианта.
в зависимости от того, захотите ли вы получить больше
разрешение или более мкм динамический диапазон.
И я не собираюсь говорить слишком много
об этом, но FE8 вы знаете, что поддерживаете
Он не доступен на сайте H100.
предыдущего поколения.
Но на высоком уровне, ты знаешь,
тренировка с 32-м поплавком, то есть I
Думаете, это то, что вы бы сделали?
Если ты не пытаешься оптимизировать, ты
Знаешь, слишком много, и это вроде как
Это требует больше воспоминаний.
может перейти на FP8 или
БФ16.
По сути, я не думаю, что
Вы, наверное, захотите использовать э-э
16 в этой точке для глубины
И ты можешь стать кем-то большим.
изощренно, если посмотреть на конкретный
места в вашем трубопроводе либо вперед
пропуск или назад, или оптимизаторы, или
Накопление градиента и реальный рисунок
Какая минимальная точность вам нужна?
В этих конкретных местах.
Называется как бы смешанная точность
Так, например, некоторые люди
как использовать поток 32 для того, что вы знаете
внимание, чтобы быть уверенным, что это не мило
Знаешь, что испортит?
четыре простых F4 проходит с Мэттом Мэллом.
BF-16 - это
Ладно, немного паузы для
Итак, мы говорили о дюйморах.
и мы посмотрели э-э в зависимости от того, как
Какая сумма хранения?
Они берут.
Можешь просто прояснить, что там с миксом?
положение, как когда вы используете 32 в
Итак, вопрос в том, когда
Вы будете использовать эм эм 32 или BF16?
У меня нет времени на тебя.
знать точные э-э-э детали и это вроде как
Разнятся в зависимости от размера модели и размера модели.
Всё, кроме эм, как правило, для
параметры и оптимизатор состояния, которые вы используете
Вы можете думать о BF16 как
что-то более временное, как
вы в основном принимаете свои параметры
Вы бросаете его на BF16 и вы вроде как бежите
Вперёд с этой моделью, но потом
что ты собираешься накопить
Вы хотите быть более точными.
Итак, давайте поговорим о...
Значит, это была память.
Ммм.
Э-э, вычисление, очевидно, зависит от того, что
аппаратное обеспечение, которое вы знаете, является по умолчанию tensors
Записано в процессор. Так что, например, если вы
Только в PyTorch скажем, X равняется факелу.0
3232, затем он поместит его на ваш процессор.
Это будет в памяти процессора.
Конечно, это нехорошо, потому что если
Ты не используешь свой GPU, тогда ты
будет также порядков величины
Значит, вам нужно прямо сказать:
ПиТорч, что тебе нужно переместить его в
GPU и это ты это на самом деле
Просто для того, чтобы все было ясно на фотографиях,
Есть процессор, у него есть RAM, и этот эм
Нужно переместиться в GPU.
есть передача данных . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Эм, что требует какой-то работы, эм..
Время в порядке, так что всякий раз, когда у тебя есть тонор
В пироге ты всегда должен держаться в себе.
Твой разум, где это живет, потому что
Просто смотрю на переменную или просто
глядя на код, ты не всегда можешь
Скажи и если хочешь быть осторожнее
Вычисления и движение данных
чтобы действительно знать, где это эм... ты можешь
Наверное, делаю что-то вроде утверждения.
где он находится в различных местах кода
только для того, чтобы иметь документы или быть
Ну, ладно.
Итак, давайте посмотрим э-э какое оборудование мы
Значит, у нас есть эм в этом случае
Это было сделано на H100.
Скопления, к которым вы, ребята, имеете доступ.
И этот эмм GPU - вы знаете H100 80
GB с высокой пропускной способностью памяти
И ты знаешь, что это дает тебе
Размер кэша и так далее.
Итак, если вы помните, что x включен
Э-э-э, процессор, э-э, вы можете переместить его э-э ...
Уточните, что вы знаете двоих, которые являются разновидностями
..общей функции пьеторха.
может также создать tensor непосредственно на а
ГИП, чтобы не двигать его вообще.
И если все пойдет хорошо, я
взглянув на память, выделенную до
и после.
Точно ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
Ладно, ладно.
Ладно, это просто...
Проверь здравомыслие, что код - э-э-э
Делает то, что
Хорошо, теперь у тебя есть свой
Отвечает на вопросы по GPU.
Значит, есть много операций.
Вам понадобится первое задание и
в целом для любого глубокого обучения
и большинство дюймов.
просто создать, выполняя операции на
другие дюйморы и каждая операция
Немного памяти и вычислить отпечаток э-э.
Давай убедимся, что мы это понимаем.
Так что, во-первых, то, что на самом деле
tensor в PyTorch правых tensors
Математический объект в PyTorch
на самом деле указывает на некоторые выделенные
Итак, если вы хотите сказать,
Матрица 4x4 матрица что она
Похоже на длинный.
и то, что есть у натяжителя,
Метаданные, которые указывают, как добраться до
и адрес в этом массиве.
Метаданные будут эм, вы знаете два
нумерация по шагу для каждого или на самом деле
число из одного числа на один размер
в этом случае, потому что
Вы знаете два измерения.
Э-э, вы знаете, что путь ноль и шаг один
Ноль э-э-э указывает, если вы были
в измерении ноль, чтобы перейти к следующей строке
чтобы увеличить этот индекс, сколько вы делаете
Нужно пропустить и так вниз по рядам
Вы пропустили четыре, так что шаг э-э ноль это четыре
и, эм, перейти к следующей колонке...
Итак, первый шаг - это один.
с этим, чтобы найти элемент, скажем,
Одна две одна запятая две мм это просто
Просто умножить индексы на
Пройдёшь и доберешься до индекса, который
Здесь шесть, так что это должно быть здесь или
Ладно, в общем, так и есть.
что происходит под капюшоном для
Для дюймов.
Ладно, это важно, потому что...
Вы можете иметь несколько дюймов, которые используют
одно и то же хранилище и это полезно
потому что ты не хочешь копировать
Повсюду по всему городу.
Представьте, что у вас здесь матрица 2x3.
Множество операций... Вообще-то, нет.
Они просто создают новый tensor.
другой вид и не делает копию.
Так что ты должна быть уверена, что
ваши мутации э-э, если вы начинаете мутации
один дюйм это вызовет другой
один к одному
Так, например, если ты мутируешь.
Просто сделай ряд.
Ничего, так что запомни, что ты...
х = 1 2 3 4 5 6 и y
х0, что является только первым
И ты можешь вроде как удвоить
Есть вот что, ты знаешь функцию I
написала, что если вы посмотрите на
Находящееся в них хранилище, независимо от того, находятся ли эти двое
У дэнсоров одно и то же хранилище или нет.
Итак, этот эм точно не копирует
Это просто создаёт вид.
Вы можете получить первую колонку.
не копирует тензор.
Можешь позвонить.
функция просмотра, которая может выдержать любое натяжение
и э-э-э, посмотрите на это с точки зрения
Разные размеры. 2x3 эмм.
Вообще-то, это должно быть другое.
как 3x2 tensor.
Эмм, так что это тоже не ты знаешь
Переодевайся, сделай любую копию.
Перенос эм, который также не копирует.
И тогда ты знаешь, как я сказал, если ты
Начните мутации X-мм, а потом у вас получится
Также мутировали, потому что X и Y просто
указатели в одну и ту же основу
Так что все это одно.
Ты должен быть осторожен с тем, что
что некоторые точки зрения являются смежными,
Это означает, что если вы пробегаете через tensor
Это как слайд, проходящий через
Ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Так что, в частности, если вы
Переведи его теперь ты знаешь, что
Значит ли это, что ты
Ты что-то вроде трансформации.
спускаешься вниз, так что ты вроде как
Представь, что ты проходишь через тензор.
что-то вроде прогулки и если у вас есть
Неуязвимый дюйм тогда, если вы
попробуй посмотреть дальше в другой
тогда это не будет
Ладно, в некоторых случаях, если у тебя есть
Неуязвимый напор, который ты можешь сделать.
Сперва примыкаешь, а потом можешь...
применять любую операцию по просмотру операций
Вы хотите этого, а затем в этом случае x
и у гм не имеет одного и того же хранилища
Потому что в этом случае э-э делает
a
Так что это всего лишь способ
Порезать и нарезать наконечник.
Свободны, так что не стесняйтесь использовать их
разные переменные, чтобы сделать это
Немного проще прочитать код.
Потому что они не выделяют
Но ты помнишь, что
Присоединение или изменение, которое в основном является
Сопутствующий вид эм э-э может э-э создать
Скопируй и будь осторожен с тем, кем ты являешься.
Ладно, вопросы перед переездом.
Ладно, надеюсь, что-нибудь.
:: многие из них будут рассмотрены в связи с рассмотрением
Ты, вроде как, много сделал
До этого PyTorch, но это э-э-э-э-э, помогает
Просто сделай это систематически, убедись, что
Мы на одной странице.
некоторые операции, которые э-э создают новые
и, в частности, по элементному признаку
все операции создают новые наконечники
Очевидно, потому что тебе нужно где-то
чтобы сохранить новое значение.
a Вы знаете, что треугольный U также элемент
операции, которая э-э пригодится, когда
Вы хотите создать причинно-следственное внимание
Маска эм, которая тебе понадобится для твоего эм
Но ничего не значит
Интересный э-э-э-э...
Ладно, давайте поговорим о центрах карт.
Итак, хлеб и масло глубокого обучения
Это умножение матриц.
Все вы сделали матрицу
умножение, но на случай, если это
Ты берёшь 16x32.
умножить на матрицу 32x2, получается 16x2
Матрица.
Um
и но в
Генерал, когда мы знаем нашу машину
:: использование прикладных программ для обучения эм все операции;
Вы хотите сделать это в партии и в
как правило, в случае языковых моделей
означает < < мм для каждого примера в партии > > .
и за каждый поступок из вашей партии,
Ладно, вообще-то, я хочу что-то сделать.
То, что ты собираешься иметь вместо того, чтобы
Просто матрица, что у вас будет
tensor, где размеры
Как правило, последовательность партии и затем
То, что ты пытаешься сделать
В этом случае, это матрица для
Каждый символ в вашем наборе данных.
И
Так что ты знаешь, что PyTorch достаточно хорош, чтобы
чтобы это э-э хорошо сработало для тебя.
Ты принимаешь это за
um размер tensor и эта матрица
То, что на самом деле происходит
Что для каждой партии в каждом притче,
каждый знак, который ты умножаешь на эти два
А потом результат.
Это то, что ты получаешь свои результаты
матрица для каждой из первых двух
Так что это как есть
Ничего особенного, но это
Просто образец, который, эм, я думаю, ты
Помочь тебе в том, что ты думаешь
Ну ладно, я возьму немного.
Немного отвлечения и поговорить о...
и так мотивация
Форс - это то, что вы обычно делаете
Питорх вы определяете немного эм, вы знаете
Дэнсоры, а потом вы видите такие вещи.
где вы берете x и умножаете на y
Перевод минус 2 минус 1 и вы
Ты смотришь на это и говоришь:
Хорошо, что минус 2 мм, я думаю
это э-э эта последовательность и затем минус 1
это спрятано, потому что ты индексируешь
И это очень легко.
испортить всё, потому что если ты посмотришь на свою
код и вы видите минус один, минус два,
Ну, ты вроде как, если ты
Хорошо, ты напишешь кучу комментариев, но
затем комментарии могут выйти из
свидание с кодом, а потом, эм, ты
Неудачное отключение времени.
Решение - использовать вложения здесь.
вдохновляется суммированием Эйнштейна, а не
И идея в том, что мы
Я просто назову все измерения.
вместо того, чтобы ты знала, что полагаюсь на
По существу, есть индексы.
библиотека под названием "Джек напечатает"
это полезно для эм как способ
указать размеры в типах.
Обычно в PyTorch вы бы просто
Определите свой код, а затем вы
..комментирует о, вот что
Значит, если вы используете вагоны
Напечатать тогда у вас есть эта нотация
где, как струна, ты просто записываешь
Что это за размеры?
чуть-чуть более естественный способ
Теперь заметьте, что есть
Здесь нет принудительного исполнения, потому что
Типы PyTorch немного
В Пи-Торче, так что может.
Вы можете воспользоваться шахматной машиной.
Да, ты можешь выписать чек, но
Не по умолчанию.
Точно.
Ладно, давай посмотрим на тебя.
Знаешь, Эйн Сум.
матрица умножение на стероиды с
Итак, вот наша книга.
Вот пример. У нас есть X.
Просто думай об этом, как о том, что у тебя есть
Размер партии, у вас есть последовательность
размер и у вас есть э-э ... 4 мм
Скрытые и Y одного размера.
Изначально пришлось сделать это.
Теперь, что вы делаете вместо этого, это вы по сути
Запишите размеры э-э
Размеры двух дюймов.
Итак, партия последовательности одна скрытая партия
Последовательность 2 скрыта и ты просто напишешь
то, что вы измерения должны появиться в
Итак, я пишу партию здесь.
Потому что я просто хочу э-э-э-э-э
Знаешь, ты это переносишь, а потом я
писать поиск одного и искать два и уведомление
что я не пишу скрытых
размер, который не указан в выводе:
Просто резюмировал и все измерения, которые
..ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
Хорошо.
Как только ты привыкнешь к этому,
Вообще-то, очень э-э, вы знаете, как помочь.
Возможно, это будет выглядеть, если ты видишь это.
впервые это может показаться немного
Ты знаешь странное и длинное, но ты доверяешь мне
Как только привыкнешь, будет лучше.
чем минус 2 минус 1.
Ты немного э-э-э, ты знаешь, скользкий
Вы можете использовать точку точки точки, чтобы представлять
трансляция через любое число
Размеры.
вместо того, чтобы писать партию, я могу просто
писать точку точки точки, и это сработает
в случае, когда вместо, возможно, первой партии
иметь одну партию, вторую или что-то в этом роде
другая беспорядочная длинная последовательность.
Да, вопрос делает это для компиляции вот так
гарантируется ли компиляция:
Как я полагаю, вопрос в том,
гарантированно компилировать что-то
Э-э, я думаю, короткая.
Я не знаю, отвечаешь ли ты.
У вас есть все, что вы знаете, нюансы.
Найти лучший способ сократить
Наилучший порядок э-э измерения для сокращения
Если ты им пользуешься, то используй его.
Внутри компиляции Порры только это делает
Время и потом вы знаете, повторное использование того же
:: повторное и повторное осуществление
Лучше, чем что-либо специально разработанное.
Хорошо.
Так что давайте посмотрим на сокращение.
работает на одном наконечнике, и он в основном
агрегирует некоторые размеры или размеры
Итак, у вас есть этот тонор.
перед тем, как ты напишешь подсказку
над последним измерением и сейчас
Ты говоришь, что на самом деле хорошо.
Это заменить это на сумму.
И снова ты говоришь "скрытый и скрытый"
Исчезает, значит, исчезает.
Что ты, эм, собираешь все это
Итак, вы можете проверить это.
Это действительно работает над
Итак, может быть, один финал
пример э-э, это э-э... иногда
хм, в вы знаете tensor одно измерение
фактически представляет множество измерений
и ты хочешь распаковать это и оперировать
Над одним из них и упакуй обратно.
в этом случае... предположим, что у вас есть партия
последовательность и затем это
Восемьмерный вектор на самом деле а
Плохое представление числа
Головы, умноженные на некоторые, которые вы знаете спрятаны
Итак, и тогда у вас есть
как вектор, который является эм, должен работать
На этом скрытых измерениях.
Это очень элегантно ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Переименовать в перевёртку и это.
По сути, вы можете подумать об этом, мы видели
Видеть, пока это не стало эм..
Вы знаете более фантастическую версию, которая
В основном, смотрите на одни и те же данные, но э-э
Знаешь, что по-другому.
В нем говорится, что это измерение
Вообще-то, голова в спрятанном.
чтобы взорвать это в двух измерениях.
и вы должны указать
Количество орлов здесь, потому что
множество способов разделить число на,
Давай посмотрим.
Немного подольше.
Это не стоит смотреть прямо сейчас.
И учитывая, что х вы можете э-э
выполнить вашу трансформацию с помощью строки
Значит, это что-то скрытое.
которая соответствует x, а затем скрыта
один скрытый два, соответствующий w
И это дает вам эм что-то спрятанное
Тоже.
Ладно, а потом ты сможешь перестроиться.
Значит, это просто обратная сторона
Так что у тебя есть двое.
Размеры, и вы сгруппировали их в одну.
Это всего лишь операция по сглаживанию.
Это, эм, ты знаешь со всем...
все другие размеры, типа, оставленные
Итак, есть учительская эмм.
Для этого я советую вам:
Пройдите и это даст вам немного больше.
Так что, эм, тебе не обязательно использовать этот эм..
Потому что вы строите его с нуля.
Так что ты можешь делать все, что захочешь.
Но в задании мы дадим тебе
Наставник, и это, вероятно, что-то для
инвестиции
Войдите.
Хорошо.
Так что давай поговорим о
Ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Итак, мы представляем кучу
операции... и ты знаешь, сколько они стоят.
Значит, плавучее дело?
это любая плавающая точка, как
Добавление или умножение.
Они и эм, эм, это такие же как ты.
Знать основные, которые собираются э-э-э-э
Подумай о материи с точки зрения количества неудач.
Одна вещь, которая э-э это своего рода питомец
Мой писк - это когда ты говоришь
Отбросы, на самом деле не ясно, что вы делаете.
То есть, вы могли бы иметь в виду ссоры с...
в нижнем ящике s, т.е. число
:: плавучие операции.
Количество вычислений, которые вы сделали
Или вы могли бы иметь в виду слабые эм также написанные
с верхним ящиком s, что означает плавание
точки в секунду, которые используются для
Измеряйте скорость оборудования.
Мы не собираемся использовать этот класс
Верхний ящик s, потому что я нахожу это очень
Сбивает с толку и просто пишет строчку s к
указать, что это плавучая точка на 1
Вторая.
Ладно, ладно, я просто дам тебе немного.
Интуиция о свалках.
323 свалки. 2 E25.
Спекуляции, и есть США.
исполнительное постановление о том, что любой фонд
Модель с более чем 126 разворотами должна быть
отчитывается перед правительством.
был аннулирован, но ЕС все еще
Они едут, у тебя всё ещё что-то есть.
Это не акт EU AI, который
1e25, который не был отменен
Так ты знаешь некоторые интуиции.
A100 имеет пиковые показатели 312
терафлоп в секунду.
Эмм и эм H100 имеют пиковые показатели
Эмм 1979 терафлоп в секунду с э-э
Спарситет и приблизительно 50% без него
И если вы посмотрите на э-э ... вы знаете
У Nvidia есть эти спецификации
Чтобы вы увидели, что эм-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
На самом деле, зависит от того, что ты пытаешься сделать.
Значит, если вы используете BF или FP32,
Вообще-то, это очень плохо.
Если вы запустите FP32 на H100, вы не будете
Получается, что это порядковая величина.
Хуже, чем если ты делаешь эм FP16 или эм
и если вы хотите спуститься на FP8,
Тогда это может быть ещё быстрее.
Знаешь, для первого чтения,
Я не знала, но есть
Звездка здесь и это означает
Значит, обычно у тебя много проблем.
матрицы m, которые мы имеем в этом классе
Так что ты не получишь
Ты получишь что-то вроде...
Это точно половина от этого числа.
половину.
Хорошо.
Так что теперь ты можешь сделать ведро конверта
8 H100s для двух
Неделя - это... просто ты знаешь восемь раз.
количество свалок в секунду,
число секунд за неделю.
Вообще-то, это может быть
Ладно, это одна неделя и
Это э-э 4,7 * е к 21
То есть ты знаешь какой-то номер и ты
может в какой-то степени привести в соответствие с контекстом
считается с другими гм-модели.
Значит, это значит, если да.
Что значит "спарсити"?
Ваши матрицы э-э-э-э-э ...
Особенность, как структурированная однородность.
как два из четырёх элементов в каждом
как группа из четырёх элементов - ноль.
Это единственный случай, если ты это понимаешь.
Никто не использует эту скорость.
Да, это маркетинговый департамент.
Это.
Итак, давайте пройдем через простую
Итак, помните, что мы не собираемся
Прикоснись к трансформатору, но я думаю, что даже
линейная модель дает нам много
Строительные блоки и интуиции.
Предположим, что у нас есть конечных точек каждая точка
d-мера и линейная модель
просто совпадет с картой каждого измерения
Вектор к вектору k размерного э-э.
Итак, давайте установим несколько очков.
В, размер - D, К - число
И давайте создадим наши данные.
матрица X мм наша весовая матрица э-э-э Вт
и линейная модель - это просто какая-то карта.
Значит, ничего слишком интересного ты не знаешь.
Ну и что?
Вы знаете, вопрос в том, сколько
Это были подлости?
И то, как ты смотришь
Вы говорите "хорошо", когда вы делаете
матрица умножение вы имеете в основном
На каждый тройной j k я должен умножать
два номера
вместе, и я должен добавить, что
Итак.
ответ - 2 раза.
Эм, по сути, продукт всех
Таким образом, левая сторона.
размер, среднее измерение и
правый
Итак, это что-то
что ты должен помнить, если
Ты делаешь матрицу умножения.
Количество отбросов в два раза больше
продукт трехмерных размеров.
Ладно, значит, провалы других операций
обычно линейные по размеру
матрица или tensor.
В общем, никаких других операций.
Встретиться в глубоком обучении дорого.
как умножение матричной матрицы для больших
Так что вот почему я
Считай, что много салфеток - это очень хорошая математика.
просто, потому что мы смотрим только на
матричные умножения, которые начинаются
Произведена моделью.
есть режимы, в которых, если вы
Матрица достаточно маленькая, тогда
стоимость других вещей начинает доминировать
Но в целом это не хороший режим.
Вы хотите быть в нем, потому что аппаратное обеспечение
предназначен для большого умножения.
Так что, эм, вроде как немного
круглый, но в результате мы
этот режим, где мы рассматриваем только э-э
модели, в которых млекопитающими являются млекопитающие
Доминирующее э-э ... вы знаете
Ладно, все вопросы об этом.
в два раза больше, чем продукт
Это просто полезно.
Может ли алгоритм матричной матрицы
Потому что мотивация всегда одинакова?
чип мог бы оптимизироваться
что они всегда одинаковы.
Итак, вопрос в том, что э-э ...
это по существу зависит от того,
на матрице умножать вас
В общем, я думаю, что я знаю алгоритм.
Мы посмотрим на это на следующей неделе, когда мы
или через неделю после того, как мы посмотрим
Вообще-то, там много ядер.
оптимизация, идущая вниз
Под капотом, когда дело доходит до матрицы
Множество.
специализации в зависимости от
Итак, я бы сказал, что это
Просто какая-то грязь, которую вы знаете,
Эм, это ба, по сути, как правый
порядок проведения заседаний
Значит, да, добавки.
и умножения
Да, добавления и
Умножения считаются
эквивалент.
Так что, эм, я нахожу это полезным
истолковать это в конце дня.
Это просто матрица умножения, но
Я постараюсь дать немного
В смысле, эм, к этому эм, вот почему я
Поставь это как маленькую игрушку.
Проблема с машинным обучением.
означает число точек данных и
DK - число параметров.
для данной конкретной модели число
Отклонения, требуемые для переднего прохода
- в два раза превышает число знаков или
число точек данных, умноженное на число
of
Итак, получается, что
На самом деле, обобщайте трансформаторы.
Там есть звездочка, потому что...
А вот и последовательность.
Длина и прочее, но это
Примерно правильно для э-э, если ваш секвенант
Длина - это не слишком.
Большой.
Um
Так что ладно.
Теперь это всего лишь несколько
Прямо плавучие операции, так как
переводит это на прогулку.
как время, которое, предположительно,
Ты действительно заботишься о том, как долго ты продержишься.
Придется подождать твоего бега, так что давай.
Время это, так что у меня есть эта функция
просто собираюсь
um
Сделай это пять раз и я собираюсь
выполнить матрицу умножить операцию.
Мы поговорим немного позже о
через две недели, зачем?
Здесь другой код, но на данный момент мы
Итак, эта матрица э-э-э
Знаете ли вы, 0,16 секунды
Мм и фактические свалки в секунду, которые
сколько раз она делала в секунду
.. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Итак, теперь вы можете сравнить это
Вы знаете маркетинговые материалы
и гм для A100 и H100
И вы знаете, как мы смотрим на сцену
Определить, что происходит, зависит от данных.
и мы видим, что обещание
Отбросы в секунду, которые вы знаете для
H100 для я думаю, это для платформы 32
Вы знаете 67, вы знаете терафлоп, как мы
Посмотри.
Таково число обещанных
У нас были отбросы в секунду и сейчас, если
Вы посмотрите на э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
понятие, называемое " использование сломанных моделей " , или
MFU, т.е. фактическое число свалок
Разбивка по обетованию хорошо, так что ты
Возьмите фактическое количество отбросов запомнить
которые
То, что ты на самом деле знаешь, ты видел
количество операций по плавучему прокату
которые полезны для вашей модели эм
поделено на фактическое время, которое это заняло.
под этим обетованием в секунду
Что вы знаете из глянцевого
Брошюра эм вы можете получить MFU 0,8
Восемь.
Значит, обычно ты видишь, как люди говорят
об их MFU и что-то в этом роде.
Больше 0,5 - вы обычно
Считай, что это хорошо, и если ты такой
Вы знаете 5% MFU, которые э-э ...
Ты всегда не можешь понять, что ты делаешь.
Знаешь, близко к тому, чтобы, ну знаешь,
Ну, знаешь, 90 или 100, потому что это
что-то вроде игнорирования
Связь и накладные расходы.
как буквальное э-э вычисление
И обычно MFU - это много.
выше, если волшебная матрица
Множество доминирует.
Все вопросы о MFU.
Да, ты пользуешься этим?
Обещай, что не поймёшь.
Маленькая.
Так что этот обещанный провал в секунду э-э-э-э
Считай, что это так же важно.
Один из них - это как...
Вообще-то, вы знаете, что есть и
Что-то под названием аппаратное обеспечение, которое ты знаешь
uization и внутренность мотивация
Вот, что мы все пытаемся сделать.
Посмотри на
Это называется модель, потому что мы
:: анализ количества эффективных
Полезные операции, что модель - это вы
Знаю, что сыграем хорошо, и э-э, так что...
Это не стандартизация.
фактическое число свалок, которые:
Делается, потому что вы можете оптимизировать
В твоем коде, который кладет кое-что или
Редо эм вы знаете, эм перекомпьютерная
некоторые вещи и в каком-то смысле ты
Всё ещё вычисляю ту же модель.
Дело в том, что ты - это что-то вроде
попытка взглянуть на сложность модели
И ты не должен быть наказан.
потому что ты был умным в своём MFU, если
Ты был умным, а на самом деле не умным.
Но ты сказал, что ты
Значит, ты тоже можешь сделать то же самое.
при этом:
БФ16.
Упс.
И здесь мы видим, что э-э-э-э-э-э-э ...
время гораздо лучше.
3 мм вместо 3 мм
из 16, таким образом, фактические сбои в секунду являются
выше, чем равномерный учет
Спарситность, обетованная неудача это э-э-э
До сих пор довольно высоко, так что MFU на самом деле
ниже для BF э-э
16. Это то, что ты знаешь, может быть
На удивление низкий, но
Но иногда обетованная неудача - это
Немного ты знаешь
Так что всегда подсчитывайте ваши показатели.
И не думай, что
что ты получишь определённый эм
Уровни
Итак, просто для того, чтобы
Резюмировать умножения um матрицы u
доминируют в вычислении и в общем
Правило большого пальца в том, что это два раза
из которых изготовлены размеры
Отбросы.
в секунду плавучих точек в расчете на
Секунду зависит от того, знаешь ли ты оборудование.
А также тип данных.
У вас есть оборудование, и чем выше оно, тем выше оно.
чем меньше тип данных, тем меньше
Обычно, чем быстрее, тем быстрее.
полезно взглянуть на то, насколько хорошо
Ты, по сути, сжимаешь себя.
Знай своё оборудование.
Да, я слышал это часто э-э
заказать, чтобы получить как максимум
Вы хотите использовать это, как
Тесторные ядра на машине.
использует PyTorch по умолчанию эти tensor
Ядро и как эти э-э-бухгалтеры
Итак, вопрос в том,
А что насчет этих ядер?
Идите в этот эм эм эм эм, вы увидите
что
Вы знаете, что это все на tensor.
Таким образом, ядро tensor по сути является ядром.
Вы знаете, что вы знаете специализированное оборудование
чтобы сделать эм-картовые модели.
Знаешь, если ты такой по умолчанию.
должны использовать его, и если вы особенно,
Вы используете PyTorch, вы знаете, компилировать его
будет создавать код, который будет . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
использовать аппаратуру
Ладно, давай поговорим об этом.
Мало что ты знаешь о градиентах.
Причина в том, что мы только искали
в матрице умножения или в других
слова в основном пересылают вперед мкм вперёд
Проходите и количество отбросов.
Есть также вычисления, которые приходят
из вычислений градиента и мы хотим
Выясните, сколько это э-э.
Ладно, просто подумай о простом.
пример простой линейной модели эм, где вы
Возьмите э-э предсказание линейной линии
Модель, а вы гм, смотрите на MSE
в отношении пяти, хотя и не очень
Интересная потеря, но я думаю, что это
Иллюстрация для э-э-э просмотра
Итак, запомните в
Передний проход, у вас есть х
Твоя W, которую ты хочешь вычислить
градиент по отношению к вам
прогнозируемый мкм путем принятия линейного продукта
И тогда ты получишь свою потерю.
И в заднем проходе ты просто
Назовите потерю назад.
градиент, который является этой переменной
Присоединяюсь к тензору. Оказалось, что
быть тем, кем ты являешься.
Значит, все тебя поимели.
Знает градиенты в PyTorch раньше.
Так что давайте посмотрим, сколько отбросов э-э
требуется для расчета градиента.
Хорошо.
Итак, давайте посмотрим на немного больше
Сложная модель.
двухслойная линейная модель, где у вас есть X
которая равна B на D умножить на мкм W1, а это D
Д. Это первый слой и затем
Вы принимаете ваши скрытые активации эм
H1 и ты передашь его через другой
линейный слой W2 и для получения K
Вектор размерности, и вы делаете некоторые
Вычислить
Ладно, это двухслойный слоган.
Линейная сеть.
обзор, если вы посмотрите число
Вперёд, эм, то, что ты должен был сделать
Вы должны размножить взгляд на W1.
умножить X на W1
И добавьте это к вашему
H1 и вы должны взять H1 и W2 и
Вы должны добавить его к вашему H2.
Ладно, значит, никакого общего количества отбросов
снова 2 * продукт всех
размер в вашем картографическом торговом центре плюс два
умножить на размер продукта
Ладно, в остальном.
количество слов, в два раза превышающее общее число
параметры в этом
Ладно, так что насчет...
Значит, эта часть будет...
Ещё чуть-чуть.
Чтобы мы могли вспомнить модель.
х - h1 - h2 и потеря.
На обратном пути вы должны вычислить а
группа градиентов и градиентов
что имеет значение - вы должны вычислить
градиент по отношению к мкм h1
Вы знаете h2 w1 и
Таким образом, потеря D каждая из потерь D
Итак, как долго это продлится?
Давай просто посмотрим.
Итак, все, что у нас есть.
Прикоснуться к W2-мм вы можете вычислить, посмотрев
В цепном правиле.
Таким образом, градиент с потерей d
dw2 это эм, вы вычисляете h1 умножить на э-э
градиент потери по отношению к h2.
Так что это просто цепное правило для эм
Для W2 и это эм, так что все
градиенты - это то, что вы знаете один и тот же размер
как основы, которые вы знаете о векторах.
Um
Так что это оказывается эм, по сути
Похоже на матрицу.
умножение и так же, как вы знаете
Калькуляция содержит то, что это 2.
умноженное на количество э-э продукт
все размеры B * D*
К хорошо, но это только градиент
в отношении э-э
W2 Нам также нужно вычислить градиент
по отношению к h1, потому что мы должны
Продолжайте распространять эм до w1 и
И так далее.
быть эм, вы знаете продукт w2
Знаешь, времена...
h2 Простите, я думаю, это должно быть
Курс h2 h2. Крайный.
Оказалось, что это тоже
По сути, вы знаете, что эм выглядит как
матрица умножение и это одно и то же
Количество отказов для вычисления
градиент э-э каждого
Итак, когда ты добавляешь два э-э ...
Это только для w2. Вы делаете то же самое.
вещь для W1 и это э-э, у которого есть D *
Параметры D и когда вы добавляете все э-э
Вверх это э-э, так что для этого ам для W2
сумма вычислений составила 4 * B * D * K
и для W1 это также 4* B * D * э-э D
потому что W1 - D
Значит, я знаю, что их много.
Я попробую ещё и символы.
э-э, дайте вам визуальный отчет об этом.
Итак, это из блога, который я написала
Посмотрим.
Ладно, мне нужно подождать.
Анимация, чтобы замкнуть назад.
Теперь это э-э один слой нейрона.
У него есть эм, вы знаете скрытые вещи, а потом
Весы в следующем слое.
Ладно, проблема в этом.
Анимация в том, что я должен
Ладно, готов.
Я должен умножить W и A и я должен
Добавь к этому, это пропуск вперед.
И теперь я собираюсь умножить это
Два, а потом добавьте к этому.
умножить и затем добавить к
Хорошо.
Любые
Как это замедлить?
Но, знаешь, детали...
Может, я позволю тебе вроде как румировать?
Но эм... высокий уровень - это
это в два раза больше числа
параметры для переднего прогона и четыре
умноженное на число параметров
И мы можем просто полюбоваться.
о работе э-э через цепную строку
Да, для домашнего задания, мы здесь?
А еще ты сказал "ПиТорч"
Осуществление разрешено, а некоторые нет.
Можно ли нам пользоваться доку или мы
Делать то же самое руками
Итак, вопрос в том,
Домашнее задание вычисляете
И ответ - нет.
Ты просто воспользуешься пирожем.
градиент.Это просто для того, чтобы сломать его.
Снизу, чтобы мы могли пересчитать...
Ладно, все вопросы о том,
Это до того, как я двигаюсь дальше.
Ладно, просто резюмировать передний проход.
для этой конкретной модели 2 умножить
число точек данных, умноженных на
число параметров и назад
в четыре раза больше, чем число точек данных
умноженное на число параметров,
Значит, это число в шесть раз.
х умножить на параметры данных . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Это объясняет, почему...
шесть в начале, когда я спросил
Мотивация э-э
Вопрос, так что теперь это для простого тебя
Знает линейную модель.
Mo множество моделей это э-э, по сути, э-э
большинство вычислений.
когда, по сути, каждое вычисление
У вас есть э-э ... вы знаете прикосновения
по существу новые параметры примерно
верно, и ты, очевидно, знаешь это
не держится, вы можете найти модели где
Это не выдержит, потому что ты можешь иметь
как один параметр через параметр
разделяешь гм и знаешь ли ты миллиард
Отбросы, но это, как правило, не то, что
Похоже на модели.
Ладно, дай мне пошевелиться.
Пока что у меня есть
закончила говорить о ресурсе
Мы посмотрели на дюймов.
Посмотри на некоторые расчеты на дюйморах.
Мы посмотрели, сколько дюймов берет на себя
магазин, а также сколько свалок берет
tensors э-э принимает, когда вы делаете разные
Теперь давайте начнем.
Наращиваю э-э-э-э-э, вы знаете,
Я думаю, что это не часть
обязательно будет эм, вы знаете, что
э-э-э, вы знаете в концептуальном плане, вы знаете, что вы знаете
Интересная или трудная, но это больше
Может быть, ты знаешь
Так что, ладно.
Таким образом, параметры в PyTorch хранятся
как этот параметр nn
Давайте поговорим немного.
о инициализации параметров.
Так что, если бы вы сказали:
э-э-э, вы знаете параметр, который имеет э-э-э
Ладно, ты создаёшь эм, хорошо.
Вы сожалеете, что ваш параметр W является входом
размер по скрытому размерному матрице мкм
Вы все еще в линейной модели, так что
Давайте просто создадим входные данные и давайте
Прокормите его через выходной хорошо, так что Рэнд
и единица без гавсианцев
Знаешь, кажется безобидным.
Случается, когда ты делаешь это, если ты
Взгляните на выходной эм, который вы получаете
Очень большие числа правы, и это
Потому что, когда ты знаешь, что у тебя есть
число э-э растет, как по существу
квадратный корень скрытого измерения.
И так, когда у тебя большие модели,
Ты понимаешь, что взорвусь и...
и тренировка может быть очень нестабильной.
Так обычно то, что ты хочешь сделать
Инициализирует таким образом, что это ты
Знать, что скрывать, или, по крайней мере, ты
Знай, когда тебе будут гарантированы, что
Ты не поймёшь, что это взрыв.
Один простой способ сделать это просто
перерасчет на один на квадратный корень из
Многие из вас знают о входных данных.
В основном давайте переделаем это w равно вам
знать параметр, где я просто разделяю на
квадратный корень измерения входа.
А теперь, когда ты его кормишь.
через результат, теперь вы получаете вещи
которые стабильны вокруг, ты знаешь это
на самом деле сосредоточится на эм, вы знаете
Что-то вроде обычного 01.
Ладно, по сути, вы знаете, что
был достаточно подробно изучен в
Глубокая литература известна э-э-э-э
в константу как инициализация Ксавье
и, как правило, я думаю, что это э-э-э справедливо
Обычный, если вы хотите быть более безопасным э-э
Ты не доверяешь нормальному, потому что это
у неё нет хвостов и
Ты просто скажешь, что я собираюсь пересечь
минус 33, так что я не получаю никаких больших значений
И я не хочу, чтобы с ними связывались.
Это.
Хорошо.
Так что давай построим, что ты знаешь
простая модель.
Он будет иметь эм-мера и
Ты же знаешь, что я просто...
Выдумал это имя.
Запатентованная модель, являющаяся глубокой линейной
сеть, имеющая эмм нумерационные слои
и каждый слой представляет собой линейную модель мкм
который по сути имеет просто матрицу
Умножь.
Эм, эм, эти параметры вот этого
Похоже, у меня есть модель.
um слоя для первого слоя um
, что является матрицей D byD э-э второй
который также представляет собой матрицу D byD и
Тогда у меня есть голова или финал.
Итак, если я получу число
из параметров этой модели, тогда это
будет um d·2 + d ·2 + d. Окей, так что
Ничего удивительного.
Я собираюсь перевести его в GPU, потому что я
Бегите быстрее.
Я собираюсь генерировать некоторые случайные данные
и прокормить её с помощью данных.
Передний проход проходит через...
слоя, а затем, наконец, приложение
::
Итак, с этой моделью I.
Давайте попробуем использовать эту модель.
И сделай что-нибудь, что ты знаешь об этом.
Но только одно общее отступление.
Случайность - это что-то, что э-э-э
в некоторых случаях может быть раздражать
если ты пытаешься воспроизвести жучок для
Он появляется во многих местах.
заказ данных об отсеве.
И просто лучшая практика в том, что я
рекомендовать вам всегда пройти фикцию случайного
Чтобы вы могли воспроизвести своё семя.
Модель или, по крайней мере, как можно лучше.
И, в частности, имеет разницу
произвольное сиденье для каждого источника
Случайность в том, что ты знаешь хорошо, потому что
затем вы можете, например, исправить
инициирование или исправление порядка заказа данных
Но другие вещи отличаются друг от друга.
детерминизм - твой друг, когда
Ты отключаешься.
К сожалению, вы знаете много
места, где вы можете использовать случайность и
Просто знай, что знаешь, что
Которую ты используешь, и только если ты хочешь
быть безопасным, просто э-э, установить С2 для всех
Похоже, я пойду.
Это не так быстро.
Это будет полезно для твоего
Так в языковом моделировании.
данные, как правило, представляют собой лишь последовательность
Целые числа, потому что это запоминается выход
И ты сериализируешь
Вы можете спровоцировать их в...
Похоже на одну вещь.
Это может быть полезно, что э-э-э-э-э-э
Хочу загрузить все ваши данные в память
сразу же потому, что, например, лама
Данные - 2,8 8 терабайт.
может притвориться, что загружает его с помощью
Эта ээээ ээ ээ ээ ээ эмэээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
что дает вам по существу переменную
Так что, когда вы делаете это в файле.
попробуйте получить доступ к данным, на которых он на самом деле
, по требованию загружает файл и затем
используя это, вы можете э-э создать данные
Погрузчик, который ты знаешь, это то, что ты знаешь.
Я беру данные из твоей партии.
Пропустим это только в интересах.
Давай немного поговорим.
Значит, у нас есть оптимизатор.
Определить наш
Модель.
Так что есть много оптимизаторов.
Может быть, пройдёт через
интуиции за некоторыми из них.
Курс - это стокастический градиент.
Вы вычисляете градиент
Сделай шаг вперёд.
Не задавайте вопросов.
Есть идея под названием "Движение",
восходит к классическому гнезду оптимизации.
где у тебя есть средний показатель
из ваших градиентов ам и вы обновляете
против тех, кого ты знаешь,
вместо вашей мгновенной, вы знаете,
А потом у тебя есть эм адрад.
Которые, эм, вы знаете, вы масштабируете
градиенты по э-э
Ваша средняя величина по сравнению с нормами
Ваши или, я полагаю, не нормы,
квадрат градиента.
RMS реквизит, который э-э является улучшенной версией
от адигра, использующего экспоненциальность
усреднение, а не просто как квартира
А затем, наконец, атом, который
появился в 2014 году, который по существу
Сочетание RMS реквизита и импульса.
Вот почему вы поддерживаете оба э-э-э
ваше среднее число градиентов
но также работает в среднем по вашей
Итак, раз уж вы находитесь
собирается осуществить э-э Адам эм в
Я не собираюсь этого делать.
вместо этого я собираюсь осуществить...
Знать адрад, так что, как ты реализуешь
an
Оптимизатор в том, что вы знаете, что пирторх - это
что вы отменяете оптимизатор
Класс, и ты должен... э-э-э давай посмотрим
Может быть
Я и я перейду к осуществлению
Как только мы пройдем через это... так что давай
Определить некоторые данные.
Пропустите потерю, а потом вычислите
градиенты, а потом вы, когда вы звоните
оптимизатор. ступень
Это место, где оптимизатор э-э
На самом деле активен. Так что это выглядит
как эм, ваши параметры сгруппированы u
к примеру, у вас есть один для
Нулевой слой один, а затем финал
Вы знаете вес, и вы можете получить доступ
состояние, которое представляет собой словарь из
параметры эм ты знаешь что ты
Хочешь хранить как состояние оптимизатора.
градиент этого параметра, который вы предполагаете,
уже э-э рассчитано эм по
И теперь ты можешь это сделать.
Что-то вроде...
В Адраде вы храните сумму
градиент э-э квадраты.
Это переменная G2 и вы можете обновить
который основан на квадрате
градиент.
Скверный градиент и ты.
Положи его обратно в
Значит, ваш, очевидно, ваш
За обновление отвечает оптимист.
параметры и это только вы
знайте, что вы обновляете время обучения
градиент делен на это э-э масштабирование.
Так что теперь это состояние держится поперек
Множество э-э призваний э-э ... вы знаете
::
Так, эм, а потом
Вы знаете конец вашего оптимизирующего шага
Можете ли вы знать, свободна ли память э-э ... просто
...что, я думаю, на самом деле
быть более важным, когда ты смотришь, когда мы
Поговорим о модели параллелизма.
Ладно, давайте поговорим о воспоминании.
требований э-х режимов оптимизации
и фактически в данный момент
Так что тебе нужно э-э ...
число параметров в этой модели
умноженное на количество слоев плюс d для
Финальная э-э-ха голова.
Количество
Итак, это что-то, что мы делаем.
Раньше этого не было, но теперь это просто.
Модель это довольно просто сделать.
хм х , раз ты знаешь D умножить на
Количество слоев, которые у вас есть для каждого
Слой для каждой точки данных для каждой точки
размер вы должны держать
- активация.
Для градиентов это то же самое.
как число параметров и
Число штатов оптимизатора для
Ты помнишь, что мы должны были
магазин
Значит, градиент в квадрате.
Другая копия параметров.
Выкладываю все
Вместе у нас есть эм, общая память
Предположим, вы знаете FP32, что означает четыре
bites умножить на число параметров,
Число активаций, число
градиенты и число оптимизаторов
И это дает нам э-э-э ...
Знать какое-то число
Итак, это справедливо.
простой расчет при уступке
Ты сделаешь это для
трансформатор, который немного больше
Замешан, потому что ты не должен этого делать.
Просто матрица умножения, но есть
Множество матриц, внимание и
Есть и другие вещи, кроме:
общей формой расчета является
У вас есть параметры активации
градиенты и оптимизирующие состояния.
Хорошо.
то и то, и то, что снова требуется для
эта модель в шесть раз э-э число
Символы или число точек
количество параметров и эм, вы знаете
, что по существу завершает ресурс
Э-э, учет этой конкретной модели.
Эм и э-э, если для справки, если вы
Любопытно, что это всё для
Вы можете посоветоваться с некоторыми трансформаторами.
из них
Итак, в оставшееся время
Я думаю, может, я остановлюсь
Мы говорили об этом.
Наращивать дюйморы, а потом мы
создал своего рода очень маленькую модель и
Вы знаете, мы говорили об оптимизации
и сколько воспоминаний и как
Много э-э вычислений было необходимо.
Точно.
Так что вопрос в том, зачем тебе нужно
Так наивно ты держишь активацию?
нужно хранить активацию, потому что
когда ты э-э-э, когда ты делаешь
сверчок проходит градиенты эм скажем
первый слой зависит от
Итак, градиенты I
Слой зависит от активации.
Теперь, если ты умнее, у тебя нет
чтобы сохранить активацию или нет
Ты можешь хранить их все.
пересчитать их, и это что-то
Технология будет э-э ... называется активация
Контрольно-пропускной пункт, о котором мы поговорим.
Напомни об этом позже.
Ладно, давай сделаем это по-быстрому.
Знаю, на самом деле нечего сказать.
Здесь, но вы знаете, что это ваш типичный
Вы знаете тренировочную петлю, где вы
определить модель определения оптимизатора
и вы получаете данные эм вперёд
назад и сделать шаг в параметре
пространство
И
Э-э-э-э-э
Думаю, будет интереснее.
Предположим, в следующий раз я должен показать, как
Фактическая одна вилка, которую я не могу получить
на этой эээээээээээээээээ...
um
Итак, одна записка о контрольно-пропускных пунктах
Таким образом, тренировочные модели языка принимают
Давным-давно, и уж точно разобьёшься.
в какой-то момент, чтобы ты не хотел проигрывать
Всё, что ты делаешь.
Хм, так ты хочешь периодически спасать свою
модель диска и просто чтобы быть предельно ясной
То, что ты хочешь сохранить, это
модель и э-э
Оптимизатор и, возможно, вы знаете, кто из них
Итерация, на которой вы работаете.
Это, а потом ты можешь просто загрузить его.
Может быть, последняя записка, и я закончу.
это эм, я говорила что-то вроде точности смеси
Вы знаете, какой выбор
Тип данных имеет различные компромиссы.
Если вы более точны, это э-э-э
более точная и стабильная эм, но это
более дорогостоящий и менее точный порок
И как мы уже упоминали,
по умолчанию рекомендация - использовать поплавок
32 гм, но попробуйте использовать VF эээ 16 или даже
РП8, когда это возможно.
более низкая точность для переднего пропуска FE
Остальное - 32-й поток.
это идея, которая возвращается к тебе
Знаю, что 2017 год - это исследование смешанного типа.
У PyTorch есть эмм.
некоторые инструменты, которые автоматически позволяют вам
чтобы сделать, ну, знаете, смешанную точность
Потому что это может быть своего рода тренировка.
:: раздражает, когда необходимо указать, какие части
Ваша модель должна быть, вы знаете,
Какая точность.
Ваша модель, ну знаете, вроде того
чистым модульным и
Уточнение точности вроде как
Знаешь, что-то, что нужно порезать.
Всё по-другому.
И один из них, я думаю, может быть, один из видов
Замечание общего порядка заключается в том, что люди
нажимать конверт на какую точность
Есть кое-какие документы, которые вы знаете.
это шоу вы можете использовать эм FP8
Ты знаешь все, что знаешь через...
Это одна из проблем.
это, конечно, когда вы ниже
Точность становится очень цифровой
неустойчиво, но тогда вы можете делать разные вещи
хитрости, чтобы ты знала, как контролировать э-э-э
Количество вашей модели во время тренировки.
что ты не влезаешь в это, ты знаешь
Плохие режимы, так что здесь я думаю
системы и модельная архитектура
Тип дизайна является синергическим, потому что
Вы хотите проектировать модели сейчас, когда мы
иметь много дизайна модели это просто
Регулируемая аппаратурой.
Трансформатор, как мы упоминали в прошлый раз
регулируется наличием ГПУ и сейчас, если
Мы заметили, что вы знаете чипсы Nvidia.
иметь собственность, которая, если эм ниже
Точность, как, например, инт 4
Если ты сможешь сделать свою
Типовое обучение фактически работает в четырех
что я думаю, вы знаете достаточно хорошо
Тяжело, а потом ты можешь стать массивным, ты знаешь
Быстрее, и ваша модель будет больше
Вы знаете, что это эффективно.
Теперь есть еще кое-что, что мы сделаем.
поговорим о том, о чем вы часто знаете
Вы тренируете свою модель, используя больше здравого смысла.
Ты знаешь плавучую точку, но когда она
приходит к выводу, что ты можешь сойти с ума и
Ты берёшь свою модель проповеди, а потом ты
может категоризировать его и получить много
Выгоды от очень э-э-э-а агрессивных
Так что как-то тренировка - это
С низким уровнем тяжелее, чем с низким уровнем
Точность, но как только вы получите подготовку
Модель намного легче сделать её низкой.
Итак, я закручусь.
Просто, чтобы заключить, что мы разговаривали.
о различных примитивах, используемых для
:: подготовка модели, построенной из дюймов
Мы едем на тренировочную петлю.
Говорил о бухгалтерском учете памяти и
Неудачный учет. эм для этих простых
Надеюсь, как только ты пройдёшь через них.
первое задание, все эти концепции будут
Будь очень твердым, потому что ты будешь э-э-э-э
применение этих идей к фактическим
Ладно, увидимся в следующий раз.